WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciante: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
How to Design and Implement Accessible Cards with Speaker Tina Reis,
Como projetar e implementar cartões acessíveis com Tina Reis,
WordPress Developer and SEO Consultant at Tina Reis Webentwicklung.
Profissional de desenvolvimento WordPress e Consultoria em SEO na Tina Reis Webentwicklung.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Welcome everyone to WordPress Accessibility Day 2024.
Sherose Badruddin: Sejam todos bem-vindos ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
If you're in the Eastern Time Zone like me, it's morning, so good morning.
Se você estiver no fuso horário do leste como eu, já é de manhã, então bom dia.
I'm Sherose Badruddin.
Meu nome é Sherose Badruddin.
I work at the University of North Carolina.
Eu trabalho na Universidade da Carolina do Norte.
I'm a digital accessibility consultant, and I'm so grateful to be here.
Sou consultora de acessibilidade digital e sou muito grata por estar aqui.
I did want to make a note to announce that Melissa Spiegel,
Eu queria anunciar que Melissa Spiegel,
who was scheduled to be here today, was unable to attend.
que estava programada para estar aqui hoje, não pôde comparecer.
She's in Florida dealing with the fallout from Hurricane Milton,
Ela está na Flórida lidando com as consequências do furacão Milton,
and we're grateful for her for trying to volunteer, and we're especially grateful
e somos gratos a ela por tentar ser voluntária, e somos especialmente gratos
for Tina Reis, who is here and able to join us today for their session,
pela presença de Tina Reis, que está aqui e pôde se juntar a nós hoje para a sessão,
How to Design and Implement Accessible Cards.
Como projetar e implementar cartões acessíveis.
A bit about Tina.
Um pouco sobre Tina.
Tina is a SEO consultant and WordPress developer,
Tina é profissional de consultoria em SEO e desenvolvimento WordPress,
specializing in web accessibility based in Berlin, Germany.
com especialização em acessibilidade web, e atua em Berlim, Alemanha.
They started out developing SEO strategies for websites,
Começou desenvolvendo estratégias de SEO para sites,
large and small, from e-commerce to non-profit sites.
grandes e pequenos, de e-commerce a sites sem fins lucrativos.
Later, they discovered their love for WordPress
Mais tarde, descobriu seu amor pelo WordPress
when working at an agency and taught themselves the skills
quando trabalhava em uma agência e aprendeu sozinha as habilidades
of front-end development, learning more with every project.
de desenvolvimento front-end, aprendendo mais a cada projeto.
Now with eight-plus years of experience, Tina owns their own business
Agora com mais de oito anos de experiência, Tina tem seu próprio negócio
and develops WordPress sites with a focus on accessibility and sustainability.
e desenvolve sites WordPress com foco em acessibilidade e sustentabilidade.
They also give workshops and help organizations
E também dá workshops e ajuda organizações
increase their online visibility with SEO.
aumentar sua visibilidade online com SEO.
Please feel free all to add your questions in the Zoom
Sintam-se à vontade para adicionar suas perguntas na
Q&amp;A section, and we'll answer them at the end of the session.
seção de perguntas e respostas do Zoom, as responderemos no final da sessão.
Use the chat to connect with other attendees.
Use o chat para se conectar com outros participantes.
Tina, you can take it away.
Tina, pode começar.
Thank you so much.
Tina Reis: Agradeço muito.
Yes, I'm going to share my screen.
Sim, vou compartilhar minha tela.
Hello, I'm going to talk about how to design
Olá, hoje vou falar sobre como projetar
and implement Accessible Cards today.
e implementar Cartões Acessíveis.
First of all, I also want to say that I hope everybody
Em primeiro lugar, também quero dizer que espero que todos
who is affected by the hurricane in Florida is safe.
que foram afetados pelo furacão na Flórida estejam seguros.
Maybe I already had a good introduction, thank you so much.
Eu já tive uma boa introdução, agredeço muito.
Maybe just one thing that I want to say is that I have a disability myself.
Só queria acrescentar uma coisa eu também sou uma pessoa com deficiência.
I have ADHD and I have a motor disability
Eu tenho TDAH e tenho uma deficiência motora
that is so far only affecting my legs.
que até o momento está afetando apenas minhas pernas.
My access needs when it comes to the Internet,
Minhas necessidades de acesso quando se trata da Internet,
I'm mostly not affected very much, which is good.
Geralmente não me afeta muito, o que é bom.
I just want to say this because everything that I'm going to talk
Só quero dizer isso porque tudo que vou falar
about here is mostly what I've learned,
sobre é basicamente o que aprendi,
not from my own experience, but what I've learned.
não da minha própria experiência, mas do que aprendi.
I'm also going to link to some really good resources
Também vou deixar um link para alguns recursos muito bons
from people who have written about this topic before.
de pessoas que já escreveram sobre esse tópico antes.
First of all, I want to start
Primeiramente, quero começar
just by asking a very simple question, what is a card?
apenas fazendo uma pergunta muito simples: o que é um cartão?
I looked at one of my favorite components libraries, Cody House.
Dei uma olhada em uma das minhas bibliotecas de componentes favoritas, a Cody House.
Here in the slide
Aqui no slide
that I'm showing right now, you can see their gallery of components
que estou mostrando agora, você pode ver a galeria de componentes
and I've selected in this menu that they have
e eu selecionei neste menu que eles têm
that filters the gallery, I've selected card
que filtra a galeria, selecionei o cartão
and it shows 23 items.
e mostra 23 itens.
They're all very different from each other.
Eles são todos muito diferentes uns dos outros.
You have something like a video gallery that is labeled as cards.
Você tem algo como uma galeria de vídeos rotulada como cartões.
There's parts that are like a slider type of component
Há partes que são como um componente do tipo deslizante
and then there's the classic,
e depois tem o clássico,
I think image with text on the button. Those are all cards.
Acho que é uma imagem com texto no botão. São todos cartões.
I think when we think about it, what those all have in common,
Acho que quando pensamos sobre isso, o que todos eles têm em comum,
then we can say cards
então podemos dizer cartões
are usually interactive.
geralmente são interativos.
Here I have a little example card
Aqui tenho um pequeno cartão de exemplo
that I'm going to be using throughout this talk.
que usarei ao longo desta palestra.
It's just a very simple interactive, like a card with an image.
É apenas um interativo muito simples, como um cartão com uma imagem.
Here I'm having the image of a little bird.
Aqui eu tenho a imagem de um passarinho.
You'll see lots of birds in this presentation.
Você verá muitos pássaros nesta apresentação.
Then there's a title,
Então há um título,
how to get started with bird watching, just a very non-descript,
como começar a observar pássaros, apenas algo muito vago,
little description text underneath, and then a button to read more.
um pequeno texto descritivo abaixo e, em seguida, um botão para leia mais.
I think in this simple example, but like all cards,
Acho que neste exemplo simples, mas como todos os cartões,
no matter what they do, is that cards are interactive.
não importa o que façam, os cartões são interativos.
Here, this card wants you to click it
Aqui, este cartão quer que você clique nele
and go to the article, and read it.
vá até o artigo e leia-o.
The other thing that cards usually have in common
A outra coisa que os cartões geralmente têm em comum
is that they are one of many.
é que eles são um entre muitos.
You use the card component to show
Você usa o componente de cartão para mostrar
an overview of different elements on your website.
uma visão geral dos diferentes elementos do seu site.
Here, a very simple example, again, just a block overview.
Aqui, um exemplo muito simples, novamente, apenas uma visão geral do bloco.
Each card leads to a blog article.
Cada cartão leva a um artigo de blog.
I'm going to be working with this simple example in this presentation.
Vou trabalhar com este exemplo simples nesta apresentação.
Here in the image, I just have the same card example
Aqui na imagem, eu tenho o mesmo exemplo de cartão
that I just mentioned with an image, a title,
que acabei de mencionar com uma imagem, um título,
a little description, and a read more button,
uma pequena descrição e um botão para leia mais,
and six of them in a grid.
e seis deles em uma grade.
Now, what I want to do today,
Agora, o que eu quero fazer hoje,
I think that the card is a really interesting example
Acho que o cartão é um exemplo realmente interessante
from an accessibility perspective
de uma perspectiva de acessibilidade
because you can-- It looks so simple, but it actually has
porque você pode... Parece tão simples, mas na verdade tem
a lot of considerations, that a lot of ways you can think about this
muitas considerações, muitas maneiras de pensar sobre isso
for accessibility.
para acessibilidade.
I want to focus today on accessibility
Quero focar hoje na acessibilidade
beyond compliance, so beyond WCAG
além da conformidade, além das WCAG
with the focus on usability.
com foco na usabilidade.
How can you really get the most out of the component from
Como você pode realmente obter o máximo do componente
a usability perspective?
de uma perspectiva de usabilidade?
Because I think there's really getting compliant
Porque eu acho que é muito mais fácil estar em conformidade com isso
with this is much easier than making it actually usable.
do que torná-lo realmente utilizável.
With all of that, I'm not reinventing the wheel here.
Com tudo isso, não estou reinventando a roda aqui.
These are some really great resources, where I have learned all these techniques
Estes são alguns recursos realmente excelentes, onde aprendi todas essas técnicas
of knowledge over the years developing WordPress websites.
de conhecimento ao longo dos anos desenvolvendo sites WordPress.
I just want to name a few of them.
Quero apenas citar alguns deles.
One of them is Heydon Pickering, who has these
Um deles é Heydon Pickering, que tem essas
great inclusive components library
ótimas bibliotecas de componentes inclusivos
and it also has a card component, which is great.
e também tem um componente de cartão, o que é ótimo.
Then there are also really good takes on accessible cards
E também há abordagens muito boas de cartões acessíveis
by Adrian Roselli and Kitty Giraudel, who is also in Berlin.
por Adrian Roselli e Kitty Giraudel, que também estão em Berlim.
If you get the slides afterwards, there will be the link
Se você pegar os slides depois, haverá o link
also in the slide.
também no slide.
I've learned these techniques
Aprendi essas técnicas
over the years and what I'm going to show you
ao longo dos anos e o que vou mostrar a vocês
is specifically how to do this with WordPress.
é especificamente como fazer isso com o WordPress.
All the code examples that I'm going to show are my code examples
Todos os exemplos de código que vou mostrar são exemplos de código
from myWordPress project.
do meu projeto WordPress.
Also,
Além disso,
we're going to do more of a trial-and-error approach.
vamos fazer mais uma abordagem de tentativa e erro.
We're going to walk you through each of the considerations
Vamos guiá-lo por cada uma das considerações
and we're not going to start with a finished result
e não vamos começar com um resultado final
that I'm just going to explain to you, but we're going to work on
que vou apenas explicar a você, mas vamos trabalhar nisso
creating a finished result during this talk.
criando um resultado final durante esta palestra.
Let's get started.
Vamos começar.
First, what are the considerations?
Primeiro, quais são as considerações?
You want it to have the card to have a logical structure.
Você quer que o cartão tenha uma estrutura lógica.
This is especially important for screen reader users, for example,
Isso é especialmente importante para usuários de leitores de tela, por exemplo,
where all the information needs to be in the semantic structure.
onde todas as informações precisam estar na estrutura semântica.
You want to have a specific visual layout.
Você quer ter um layout visual específico.
Also, I'm a developer.
Além disso, eu trabalho com desenvolvimento.
I get designs from a designer and so I have some-
Eu recebo designs de um designer e então tenho alguns-
I have a specific visual layout that I need to achieve.
Tenho um layout visual específico que preciso alcançar.
Then also I want to ensure that it is interactive
Então também quero garantir que seja interativo
because that's the core requirement for a card.
porque esse é o requisito principal para um cartão.
Then I have-- Let's tackle the first thing first.
Então eu tenho-- Vamos começar com a primeira coisa.
The having multiple parts in a row.
Ter várias partes em sequência.
Here I'm showing, again, my little grid with the preview with the cards,
Aqui estou mostrando, novamente, minha pequena grade com a pré-visualização dos cartões,
six cards in the grid.
seis cartões na grade.
Now I'm going to show the bad example first.
Agora vou mostrar o mau exemplo primeiro.
If you mark this up with just divs,
Se você marcar isso apenas com divs,
here on the left side, I have an example, HTML markup,
aqui no lado esquerdo, tenho um exemplo, marcação HTML,
where it's just divs as the container and then divs for each of the cards.
onde há apenas divs como contêiner e depois divs para cada um dos cartões.
That doesn't give any information about what this actually is.
Isso não dá nenhuma informação sobre o que isso realmente é.
For example, to a screen reader.
Por exemplo, para um leitor de tela.
Another example that you can do, which is a bit better,
Outro exemplo que você pode fazer, que é um pouco melhor,
is you, for example, use a main tag for the container.
é você, por exemplo, usar uma tag main para o contêiner.
And each of the cards are in an article tag.
E cada um dos cartões está em uma tag article.
This is a bit better because this gives us
Isso é um pouco melhor porque nos dá
some actual information about what this is
algumas informações reais sobre o que é isso
to a screen reader.
para um leitor de tela.
The screen reader can give the users
O leitor de tela pode dar aos usuários
more information, more features.
mais informações, mais recursos.
For example, with the main tag, this would show up
Por exemplo, com a tag main, isso apareceria
if somebody uses the screen reader and navigates through the landmarks,
se alguém usasse o leitor de tela e navegasse pelos marcos,
they could directly go to the main content with this
eles poderiam ir diretamente para o conteúdo principal com isso
but there's still a problem with the article.
mas ainda há um problema com o article.
Actually, not all screen readers have this as a landmark.
Na verdade, nem todos os leitores de tela têm isso como um marco.
For, I think, only JAWS announces
Pois, creio eu, apenas o JAWS anuncia
it as a landmark.
como um marco.
Still, even though you're using a semantic HTML5 element,
Ainda assim, mesmo que você esteja usando um elemento semântico HTML5,
you're not really giving much information to screen reader users.
você não está realmente dando muitas informações aos usuários de leitores de tela.
Now a better example,
Agora um exemplo melhor,
and this is best practice, is to have it as a list markup.
e essa é uma prática recomendada, tê-la como uma marcação de lista.
Here, I've shown it as a basic HTML example
Aqui, mostrei como um exemplo básico de HTML
with an unnumbered list tag,
com uma tag de lista não numerada,
and then each of the cards in a list item.
e então cada um dos cartões em um item da lista.
What this gives you is-- This gives a really good-
O que isso lhe dá é... Isso lhe dá uma ótima...
because it is a card of one of many.
porque é um cartão de um entre muitos.
A list gives that information to a screen reader user.
Uma lista fornece essas informações ao usuário de leitor de tela.
This is the list of,
Esta é a lista de,
and then the screen reader will announce, six items,
e então o leitor de tela anunciará seis itens,
and there's some navigation features that also come with that in
e há alguns recursos de navegação que também vêm com isso
the screen reader.
no leitor de tela.
Now, I took a look at what
Agora, dei uma olhada no que
most WordPress themes use.
que a maioria dos temas do WordPress usa.
Most, especially the commonly used ones, the page builders,
A maioria, especialmente os mais usados, os construtores de páginas,
don't use the list markup for cards.
não use a marcação de lista para cartões.
I've actually seen more often the article markup
Na verdade, tenho visto com mais frequência o marcador article
and here, a shout out to Amber Hinds of Equalize Digital,
e aqui, uma mensagem para Amber Hinds da Equalize Digital,
because she analyzed 10-page builders, and they're only two use the list markup
porque ela analisou construtores de 10 páginas, e eles são apenas dois que usam a marcação de lista
for their blog or posts loop.
para o loop de blogs ou postagens.
This is definitely something that a lot of the WordPress
Isso é definitivamente algo que muitos dos temas
themes and page builders are lacking.
e construtores de páginas do WordPress estão em falta.
That's why, for example, I work with GeneratePress,
É por isso que, por exemplo, trabalho com a GeneratePress,
and they also have an article markup and so I'm also often building
e eles também têm uma marcação article e por isso também costumo construir
my own loops with my own cards.
meus próprios loops com meus próprios cartões.
I also want to mention kudos to Avada and Bricks
Também quero parabenizar Avada e Bricks
because they were the two-page builders that use list markup in this test.
porque eles eram os construtores de duas páginas que usam marcação de lista neste teste.
Now we've decided we're going to have this as a list markup and here
Agora decidimos que teremos isso como uma marcação de lista e aqui
I have a very basic HTML markup
Eu tenho uma marcação HTML muito básica
for the item itself, for the card itself.
para o item em si, para o cartão em si.
For this simple card, just as a reminder, it has a preview and this is the image,
Para este cartão simples, apenas como lembrete, ele tem uma prévia e esta é a imagem,
it has a title, it has a little descriptive text, and a read more link.
tem um título, um pequeno texto descritivo e um link para leia mais.
Sometimes I say button, which is not correct
Às vezes eu digo botão, o que não é correto
but I mean, a read more link.
mas quero dizer, um link para leia mais.
The basic HTML markup that we're going to work with
A marcação HTML básica com a qual vamos trabalhar
is just as a list item.
é apenas um item de lista.
I've given it a class of card,
Eu dei a ele uma classe de cartão,
thenit has an image.
então tem uma imagem.
Here I've kept the alternative text empty
Aqui mantive o texto alternativo vazio
and we're going to talk about images, so don't you worry.
e vamos falar sobre imagens, então não se preocupe.
Then the title I've marked up as an h2 headline
Então o título que marquei como um título h2
and the description just as a paragraph
e a descrição apenas como um parágrafo
and then I have the link
e então eu tenho o link
at the bottom.
na parte inferior.
This is generally like
Isso geralmente é como
sign markup but the problem is with the link.
marcação de sinal, mas o problema está no link.
Here, for example, only the read
Aqui, por exemplo, apenas o link
more link is actually linked
leia mais está realmente vinculado
but that's not usually what you expect of a card.
mas normalmente não é isso que você espera de um cartão.
You expect it like when I'm on my phone, I want to be able to click on the image
Você espera algo como quando estou no meu telefone, quero poder clicar na imagem
and it directly brings me to the article.
e isso me leva diretamente ao artigo.
I think this is also what if you're designing a card element
Acho que isso também acontece se você estiver projetando um elemento de cartão
that's a marketing banner
esse é um banner de marketing
that your marketing people will also want to increase the click area.
que sua equipe de marketing também desejará aumentar a área de cliques.
What I see in a lot of WordPress themes is that they solve
O que vejo em muitos temas do WordPress é que eles resolvem
this by just adding links to all of the elements.
isso apenas adicionando links para todos os elementos.
For example, this is an example image
Por exemplo, esta é uma imagem de exemplo
from the GeneratePress solar demo site.
do site de demonstração solar GeneratePress.
I'm just showing a lot of GeneratePress, not because they are bad,
Estou mostrando muito GeneratePress, não porque eles sejam ruins,
just because that's the theme that I usually work with.
é apenas porque esse é o tema com o qual costumo trabalhar.
It's actually a really cool theme.
Na verdade, é um tema muito legal.
Here you can see they have also a basic card
Aqui você pode ver que eles também têm um cartão básico
that leads to a blog article
que leva a um artigo de blog
and it has also an image, it has some categories too
e também tem uma imagem, tem algumas categorias também
and it has a title and it has a read more link.
e tem um título e um link para leia mais.
Very similar to what we're working with but here they've solved
Muito semelhante ao que estamos trabalhando, mas aqui eles resolveram
this issue of increasing the click area by adding
essa questão de aumentar a área de clique adicionando
a link tag around
uma tag de link ao redor
the image, around the title and around the read more.
a imagem, ao redor do título e ao redor do leia mais.
You have three links leading to the same destination.
Você tem três links que levam ao mesmo destino.
This is not good.
Isso não é bom.
What this will lead to, like here, for example,
O que isso vai levar, como aqui, por exemplo,
if you're using the Wave accessibility testing tool, this will throw errors.
se você estiver usando a ferramenta de teste de acessibilidade Wave, isso gerará erros.
Here, the error,
Aqui, o erro,
I screenshotted the error, it says redundant link
Fiz uma captura de tela do erro e diz link redundante
and then a lot of icons that show, okay, here's an error.
e então vários ícones que mostram, certo, aqui está um erro.
The explanation for it is that adjacent
A explicação para isso é que os links
links go to the same destination and that is bad practice
adjacentes vão para o mesmo destino e isso é uma prática ruim
because it is confusing if you're using a screen reader and also
porque é confuso se você estiver usando um leitor de tela e também
it's just redundant.
é simplesmente redundante.
It's adding a lot of noise.
Está adicionando muito ruído.
are we back to just keeping the link
voltamos a manter apenas o link
as the, on the read more button?
no botão leia mais?
No, there's a better solution.
Não, há uma solução melhor.
We want to work with only one link,
Queremos trabalhar com apenas um link,
but have the whole card clickable
mas ter o cartão inteiro clicável
and because if we're only having it
e porque se apenas o tivéssemos
on the read more link, what happens then
no link leia mais, o que acontece então
if a screen reader users navigate the site because
se usuários de leitores de tela navegarem no site porque
by listing out all the link
listando todos os elementos
elements on the page, this is one way that screen reader users
links na página, esta é uma maneira que os usuários de leitores de tela
can navigate a page by saying, "Okay, give me all of the links,"
pode navegar em uma página dizendo: "Certo, me dê todos os links",
then what happens is that it just says read
então o que acontece é que ele apenas diz leia
more, read more, read more and it's not descriptive.
mais, leia mais, leia mais e não é descritivo.
This is definitely not a good solution.
Esta definitivamente não é uma boa solução.
We can't do it like that.
Não podemos fazer assim.
The best practice would be
A melhor prática seria
to just ask yourself, "Okay, what is the most important,
simplesmente se perguntar: "Ok, qual é o mais importante,
the most descriptive element on this card?"
o elemento mais descritivo deste cartão?"
and I think that is here in this case, it's the headline.
e acho que é aqui neste caso, é o título.
We put the title here, I'm showing the basic HTML markup again.
Colocamos o título aqui, estou mostrando a marcação HTML básica novamente.
We're putting the link tag inside of the headline.
Estamos colocando a tag de link dentro do título.
Now we don't need the read more button anymore.
Agora não precisamos mais do botão "leia mais".
We're going to discuss this a little bit later if that's really true
Vamos discutir isso um pouco mais tarde se isso for realmente verdade
but for now, we have now a good markup that gives
mas por enquanto, temos uma boa marcação que dá
screen reader users a descriptive link,
a usuários de leitores de tela um link descritivo,
but still, we don't have the whole area clickable.
mas ainda assim, não temos toda a área clicável.
What we can do now is we use this little trick
O que podemos fazer agora é usar este pequeno truque
where we create a pseudo element on the link
onde criamos um pseudoelemento no link
and make it span
e fazê-lo span
with absolute positioning and CSS, the whole card.
com posicionamento absoluto e CSS, o cartão inteiro.
That is really neat and I love this trick.
Isso é muito legal e eu adoro esse truque.
Ever since I learned it, I use it all the time.
Desde que aprendi, uso o tempo todo.
It makes it so you only have one link and it's around the descriptive element.
Isso faz com que você tenha apenas um link e ele esteja ao redor do elemento descritivo.
That's good for screen reader users but the whole area that is--
Isso é bom para usuários de leitores de tela, mas toda a área que é...
The whole card element that is positioned relative,
Todo o elemento do cartão que está posicionado relativamente,
so that works if clickable.
então funciona se for clicável.
This is cool.
Isso é legal.
Here I have the CSS.
Aqui tenho o CSS.
If you later get the slides, you can just copy this.
Se você receber os slides depois, pode simplesmente copiar isso.
Then one thing, now you think like, "Oh, I have a good solution,"
Então uma coisa, agora você pensa, "Ah, eu tenho uma boa solução",
but then your designer is like, "Hey, I want to put the author byline
mas aí o designer diz, "Ei, eu quero colocar o nome do autor
in there." Here for example, I have another one of those cards.
ali dentro." Aqui, por exemplo, eu tenho outro desses cartões.
I'm switching the images up a little bit.
Estou mudando um pouco as imagens.
This is a different bird as a preview image.
Este é um pássaro diferente da imagem de pré-visualização.
Here below the headline,
Aqui abaixo do título,
we have an author byline and often
temos um nome de autor e muitas vezes
this is linked.
isso está vinculado.
In this case,
Neste caso,
I think Heydon Pickering makes a really good point
Acho que Heydon Pickering tem um ponto muito bom
because he asks, "Hey, do you really need this to be a link?
porque ele pergunta: "Ei, você realmente precisa que isso seja um link?
Is it really--" Are people going to see this in a blog
É realmente... As pessoas vão ver isso na visão geral
overview and be like, "Oh, I'm going to click directly
de um blog e dizer: "Ah, vou clicar diretamente
on the author without having looked at the article first,
sobre o autor sem ter lido o artigo primeiro,
without having clicked through and read the article first."
sem ter clicado e lido o artigo primeiro."
I definitely recommend-- I think this is a really good point
Eu definitivamente recomendo... Acho que esse é um ponto muito bom
and I think you should think about, do we really need the link in there?
e acho que você deveria pensar, realmente precisamos do link ali?
If you said, "Yes, we really need this link, it's important."
Se você dissesse: "Sim, realmente precisamos desse link, é importante."
One thing that you can do is that you just give
Uma coisa que você pode fazer é simplesmente dar
the link tag
a tag de link
on the author byline
na linha de crédito do autor
that index of higher than your pseudo-element.
esse índice é maior que o seu pseudoelemento.
That is the main card link.
Esse é o link do cartão principal.
Here, for example, the pseudo-element that makes the whole card
Aqui, por exemplo, o pseudoelemento que compõe todo o cartão
clickable has a Z index of one.
clicável tem um índice Z de um.
I want to have one of race make also the author clickable.
Quero aumentar, fazer com que o autor também seja clicável.
I'm going to raise it with a Z index of two.
Vou aumentá-lo com um índice Z de dois.
Now you can see I've marked it up here.
Agora você pode ver que eu marquei aqui.
The click area is on the whole card that leads to the whole article
A área de clique está em todo o cartão que leva ao artigo completo
but then--
mas então...
I love these reactions that you have in the room.
Adoro essas reações que vocês têm na sala.
Then the author also is clickable.
Então o autor também é clicável.
Then I think now you can already see it.
Então acho que agora você já consegue ver.
Click area for the author link.
Clique na área para ver o link do autor.
It's pretty small.
É bem pequeno.
What can happen here,
O que pode acontecer aqui,
and here I'm showing the preview image and I've pasted a photo of my finger
e aqui estou mostrando a imagem de pré-visualização e colei uma foto do meu dedo
and I'm putting it over the author byline and so now you can see that
e estou colocando-o sobre a linha de créditos do autor e agora você pode ver que
actually the author byline is smaller than my finger.
na verdade, a linha de créditos do autor é menor que meu dedo.
What can happen when you have these links on top of each other,
O que pode acontecer quando você tem esses links um em cima do outro,
right next to each other, it can lead to mishaps,
bem próximos um do outro, o que pode causar acidentes,
especially just with everybody,
especialmente com todo mundo,
on your mobile phone and you try to click something in a hurry,
no seu celular e você tenta clicar em algo com pressa,
but also, for example, for people who, I don't know, have a tremor
mas também, por exemplo, para pessoas que, não sei, têm tremor
and motor issues.
e problemas motores.
It can be like incredibly frustrating
Pode ser incrivelmente frustrante
if you want to click on one thing and land somewhere else.
se você quiser clicar em uma coisa e ir para outro lugar.
This fortunately can be remedied.
Felizmente, isso pode ser remediado.
What you do is you just add padding
O que você faz é apenas adicionar padding
to the link and then it's like, "Okay, cool."
para o link e então é tipo, "Ok, legal."
Now you've increased it and you can see here
Agora você aumentou e pode ver aqui
I marked up the padding in green.
Marquei o padding em verde.
My finger is now roughly the same size
Meu dedo agora tem aproximadamente o mesmo tamanho
as the click area for the author byline, great.
da área de clique para o linha de créditos do autor, ótimo.
You can keep the same visual layout, of course, by,
Você pode manter o mesmo layout visual, é claro, por,
I don't know, removing the margin on the headline and shifting it around.
Não sei, remover a margem do título e movê-la.
It still looks the same, but it has a larger padding.
Ainda parece o mesmo, mas tem um padding maior.
Then also one thing I want to say,
Então também quero dizer uma coisa
while we're talking about myth tabs,
enquanto falamos sobre acidentes,
here I'm showing a mobile view of the same grid and a mobile view,
aqui estou mostrando uma visualização móvel da mesma grade e uma visualização móvel,
all of the cards are stacked on top of each other.
todas os cartões estão empilhados uns sobre os outros.
Here you have my finger again, showing that the margin between
Aqui está meu dedo novamente, mostrando que a margem entre
the cards is quite-- If you keep it too small, then again,
os cartões são bem... Se você os mantiver muito pequenos, então, novamente,
you have a problem of myth tabs on mobile when people are scrolling.
você tem um problema de acidentes no celular quando as pessoas estão rolando a página.
I want to scroll
Quero rolar
and I unexpectedly click on something
e inesperadamente clico em algo
and then all hell breaks loose.
e então o inferno se instala.
I think you might think like, "Oh, this doesn't happen to me."
Acho que você pode pensar: "Ah, isso não acontece comigo".
orif you, for example, have motor issues,
ou se você, por exemplo, tiver problemas motores,
this can totally happen.
isso pode acontecer.
What you do is you again, increase the space
O que você faz é, novamente, aumentar o espaço
so that there'san area between the cards,
para que haja um espaço entre os cartões,
more margin where just like now you can see my finger fits again,
mais margem onde, assim como agora, você pode ver, meu dedo se encaixa novamente,
where you just have this safe area
onde você tem apenas esta área segura
where people can scroll.
onde as pessoas podem rolar.
Now we have a really good solution for that.
Agora temos uma solução muito boa para isso.
The only thing-- Oh, I'm going to go back one.
A única coisa... Ah, vou voltar um pouco.
The only thing now that I've learned is this pseudo-element is a good trick,
A única coisa que aprendi agora é que esse pseudoelemento é um bom truque,
but it makes it so that the text is not selectable
mas faz com que o texto não seja selecionável
because it's like the pseudo-element is on top of, for example, here
porque é como se o pseudoelemento estivesse em cima, por exemplo, aqui
the paragraph and if somebody wants to select
o parágrafo e se alguém quiser selecionar
this paragraph description and copy it somewhere, it doesn't work.
esta descrição do parágrafo e copiá-la em algum lugar, não funciona.
I must admit that I personally,
Devo admitir que eu, pessoalmente,
when I just design a blog overview, like what we have here,
quando eu apenas crio uma visão geral do blog, como o que temos aqui,
I usually stop here
Eu costumo parar aqui
because I think for this use case, it's not--
porque acho que para este caso de uso, não é...
You can say you disagree with this,
Você pode dizer que discorda disso,
but I think it's not super necessary that people are able to select this
mas acho que não é tão necessário que as pessoas possam selecionar isso
because I think that it's much more likely that people click on the article
porque acho que é muito mais provável que as pessoas cliquem no artigo
and after they've like, "Oh, this is a good article."
e depois eles dizem: "Ah, esse é um bom artigo."
They,I don't know, select text and paste it or whatever,
Eles, não sei, selecionam o texto e colam ou algo assim,
but there might be other use cases for cards
mas pode haver outros casos de uso para cartões
where you do need to have the text selectable
onde você precisa ter o texto selecionável
even though there's a whole thing.
mesmo que haja uma coisa toda.
For that, I'm not going to go through that
Para isso, não vou passar por isso
because as I said, this is not a technique that I usually use,
porque, como eu disse, essa não é uma técnica que eu costumo usar,
but there is a JavaScript solution for this
mas existe uma solução JavaScript para isso
and there's a really great code example in the inclusive card component
e há um ótimo exemplo de código no componente de cartão inclusivo
under the headline,
sob o título,
the redundant click event also by Heydon Pickering
o evento de clique redundante também de Heydon Pickering
and if you have a use case for this, then I really suggest that you check that out.
e se você tiver um caso de uso para isso, então eu realmente sugiro que você verifique.
It is very good.
É muito bom.
For our use case, we're going to stick with this for now.
Para nosso caso de uso, vamos continuar com isso por enquanto.
Now I want to talk about,
Agora eu quero falar sobre,
and now this is the only time that I'm bringing theory into this.
e agora esta é a única vez que estou trazendo teoria para isso.
I want to talk about affordances because this is now
Quero falar sobre recursos intuitivos porque isso agora é
important for the next part.
importante para a próxima parte.
This is a term that comes up often.
Esse é um termo que aparece com frequência.
I'm studying
Estou estudando
for a certification right now and this is a concept that comes up often
para uma certificação agora e este é um conceito que surge frequentemente
and it says-- It's defined as a design affordance is a clue
e diz... É definido como um recurso intuitivo no design é uma sugestão
about how an object should be used,
sobre a função do objeto,
typically provided by the object itself or its context.
normalmente fornecido pelo próprio objeto ou seu contexto.
This is a quote by Sheri
Esta é uma citação de Sheri
Byrne-Haber, who is an accessibility specialist.
Byrne-Haber, que é especialista em acessibilidade.
Link is also in the slide.
O link também está no slide.
Basically what that means is that you see a thing
Basicamente o que isso significa é que você vê uma coisa
and you intuitively know what to do with the thing
e você sabe intuitivamente o que fazer com a coisa
and this is really important for something that is supposed to be interactive.
e isso é muito importante para algo que deveria ser interativo.
People have to know what to do with it.
As pessoas precisam saber o que fazer com isso.
I think in our example,
Acho que no nosso exemplo,
it's quite clear, it's a blog article
está bem claro, é um artigo de blog
and people should be able to click on it
e as pessoas deveriam poder clicar nele
and they should know I can click on it.
e eles devem saber que posso clicar nele.
It is the most important affordance for cards
É o recurso mais importante para cartões
is probably that you can interact with them and as I said, in this case,
é provável que você possa interagir com eles e, como eu disse, neste caso,
to click on it, to read more.
para clicar nele e ler mais.
Does that mean now that we have to bring back the Read More link?
Isso significa que agora temos que trazer de volta o link Leia Mais?
Yes, I think so because just by adding this back in,
Sim, acho que sim, porque só de adicionar isso de volta,
even though we don't need it
mesmo que não precisemos disso
anymore as a link, where we have a clear-- A very, very clear signal,
não mais como um link, onde temos um sinal claro... Um sinal muito, muito claro,
this is what happens when you click on this and you're supposed to click on this.
é isso que acontece quando você clica aqui e você deveria clicar aqui.
I think this is a good thing for accessibility but of course,
Acho que isso é bom para a acessibilidade, mas é claro,
because we don't need it as a link, we don't add it back in as a link.
porque não precisamos dele como um link, não o adicionamos novamente como um link.
We just add it back in as a declaration.
Nós apenas o adicionamos novamente como uma declaração.
How you can do it is
Como você pode fazer isso é
that you just add a spam
que você acabou de adicionar uma tag
tag for the read more
span para leia mais
and you mark it up visually however you like it,
e você marca visualmente como quiser,
however your design system
de qualquer forma que seu sistema de design
wants the link to look like.
quer que o link fique.
It doesn't matter that it's not actually a link
Não importa que não seja realmente um link
because the whole card is clickable and so you can just click on it.
porque o cartão inteiro é clicável, então você pode simplesmente clicar nele.
We don't want to give this
Não queremos dar isso
also to a screen reader user because for them
também para um usuário de leitor de tela porque para eles
it's confusing that it's decorative as a link.
é confuso que seja decorativo como um link.
It's for people who can see the card
É para pessoas que conseguem ver o cartão
because when you're using a screen reader, the screen reader announces
porque quando você usa um leitor de tela, o leitor de tela anuncia
this is a link.
este é um link.
We use a little bit of ARIA here
Usamos um pouco de ARIA aqui
with an ARIA hidden value of true on the span element.
ARIA hidden com um valor de verdadeiro no elemento span.
We take it out.
Nós o retiramos.
Now, this is a good solution for screen reader users who can't see the card
Esta é uma boa solução para usuários de leitores de tela que não conseguem ver o cartão.
but there's also sighted
mas também há usuários
screen reader users, so people who use a screen reader
de leitores de tela com visão, então pessoas que usam um leitor de tela
for a variety of reasons because they have low vision or it
por uma variedade de razões porque têm baixa visão ou
helps them digest information, for example.
os ajuda a digerir informações, por exemplo.
Then for them, it's a bit confusing that there is something
Então, para eles, é um pouco confuso que haja algo
that looks like a link.
parece um link.
It looks like something you can interact with,
Parece algo com o qual você pode interagir,
but it's not read aloud.
mas não é lido em voz alta.
This can be confusing.
Isso pode ser confuso.
Then to remedy this,
Então, para remediar isso,
there's another trick we can use.
há outro truque que podemos usar.
We can still keep it as ARIA hidden,
Ainda podemos mantê-lo como ARIA hidden,
but we give it an ID
mas damos a ele um ID
and then we link
e então nós vinculamos
that ID to the actual link, reconnect it
esse ID para o link real, reconecte-o
with ARIA described by.
com ARIA described by.
That means on the link tag, you have an ARIA described by
Isso significa que na tag de link, você tem um ARIA described by
and then the ID of your readmore span.
e então o ID para o seu span Leia Mais.
What this does is it doesn't look any different visually
O que isso faz é que não parece nada diferente visualmente
but what it does is that it makes it so the read-more is announced
mas o que ele faz é anunciar o leia mais
when a screen reader like reads the link.
quando um leitor de tela lê o link.
It would say link to link--
Diria link para link...
I'm really bad-- I don't know-- I don't have it memorized so which screen
Eu sou muito ruim... Eu não sei... Eu não memorizei então qual tela
reader would read it out but it would basically be link rare birds
o leitor leria em voz alta, mas basicamente seria um link para pássaros raros
to see that is the headline and then read more
para ver que é o título e depois leia mais
because the description ARIA described by is always read out last.
porque a descrição que ARIA descreve é sempre lida por último.
This is really good in this use case.
Isso é muito bom neste caso de uso.
That is something where we can make it more accessible
Isso é algo que podemos tornar mais acessível
for all screen reader users.
para todos os usuários de leitores de tela.
Then let's see what else we can do.
Então vamos ver o que mais podemos fazer.
Oh, yes,
Ah, sim,
sorry, I forgot what the next slide was.
desculpe, esqueci qual era o próximo slide.
Then in WordPress, you're working in WordPress
Então no WordPress, você está trabalhando no WordPress
and so you're probably writing a loop for this
e então você provavelmente está escrevendo um loop para isso
and then you're not hard coding all the IDs.
e então você não está definindo diretamente no código todos os IDs.
What you need is to have a unique ID that is
O que você precisa é ter um ID único que seja
automatically generated by your code.
gerado automaticamente pelo seu código.
One way how I do it in PHP
Uma maneira de fazer isso em PHP
is that I use the headline, the title of the article
é que eu uso o título, o título do artigo
that we're linking to here as the basis
que estamos vinculando aqui como base
how I generate the ID because I assume
como eu gero o ID porque eu assumo
that those titles will always be unique.
que esses títulos sempre serão únicos.
I just hope that the editors work like that.
Só espero que os editores trabalhem assim.
That they don't create a lot of blog articles with the exact same
Que eles não criam muitos artigos de blog com exatamente o mesmo
headline title.
título de cabeçalho.
I turn the headline into the title of the article into an ID
Eu transformo o cabeçalho em título do artigo em um ID
with this nifty little PHP,
com este pequeno e bacana PHP,
who is excited that we're seeing PHP here.
quem está animado por vermos PHP aqui.
I'm just going to explain it real quick, but it's probably better
Vou explicar bem rápido, mas provavelmente é melhor
if you get the slides and copy it.
se você pegar os slides e copiá-los.
Basically, we have a variable, the title
Basicamente, temos uma variável, o título
that we just get with get the title and now we have the title of the article.
que obtemos apenas com o título e agora temos o título do artigo.
Then we need to turn that article because it has spaces
Então precisamos virar esse artigo porque ele tem espaços
and maybe some funky symbols in there or whatever
e talvez alguns símbolos divertidos ali ou algo assim
and we can't have that as the ID.
e não podemos ter isso como ID.
We need to turn it into something that can actually work as an ID.
Precisamos transformá-lo em algo que possa realmente funcionar como um ID.
I'm using a delimiter as a--
Estou usando um delimitador como um...
What I want to use as a separator between the words.
O que eu quero usar como separador entre as palavras.
Just like a dash, a URL kind of.
Assim como um traço, uma espécie de URL.
Then I generate the ID
Então eu gero o ID
with basically a lot of PHP replacements
com basicamente muitas substituições de PHP
and turning it into lower case
e transformando-o em minúsculas
then replacing all of
e então substituindo todos
the spaces and all of that and with the delimiter, et cetera
os espaços e tudo isso e com o delimitador, etc.
just copy the code.
basta copiar o código.
Then I can use it in my template.
Então posso usá-lo no meu modelo.
I can just echo the ID in the span for the read more link
Posso apenas repetir o ID no span para o link leia mais
and then I have a unique ID in WordPress, which is really cool.
e então tenho um ID único no WordPress, o que é muito legal.
Now we have it in a pretty good state,
Agora o temos em um estado muito bom,
but there's still a lot of- some things that we can do to improve it.
mas ainda há muitas- coisas que podemos fazer para melhorá-lo.
What I want to talk about now is keyboard navigation.
O que quero falar agora é sobre navegação pelo teclado.
People who use the keyboard and how that experience would be for them.
Pessoas que usam o teclado e como essa experiência seria para elas.
If you tap to this card now,
Se você tocar neste cartão agora,
the keyboard focus goes to the actual link.
o foco do teclado vai para o link verdadeiro.
Here, I'm showing the card
Aqui, estou mostrando o cartão
with a visual keyboard
com um teclado visual
focus of a dotted line around the headline.
foco de uma linha pontilhada ao redor do título.
This is fine,
Isso é ótimo,
but it doesn't really represent
mas não representa realmente
that you can interact with the whole card.
que você pode interagir com o cartão inteiro.
It's also confusing why doesn't it go to the read more
Também é confuso por que não vai para leia mais
because it looks like a link.
porque parece um link.
What we want
O que queremos
is to have the visual focus around the whole card.
é ter o foco visual em todo o cartão.
Here in this example, I put it around the dotted line around the whole card
Aqui neste exemplo, eu coloco ao redor da linha pontilhada em todo o cartão
and actually how we do it is that we remove
e, na verdade, o que fazemos é remover
in CSS the outline on the link tag.
em CSS o contorno na tag de link.
One of the very few cases
Um dos poucos casos
where you can do this because we're removing it there,
onde você pode fazer isso porque estamos removendo isso de lá,
but we're adding it to the pseudo-element
mas estamos adicionando-o ao pseudoelemento
when the link gets focused.
quando o link é focado.
This way, when somebody taps to the card,
Dessa forma, quando alguém toca no cartão,
the whole card gets the focus.
o cartão inteiro recebe o foco.
That's how I do it in my project.
É assim que eu faço no meu projeto.
Then also what you might want to add is
Então, o que você pode querer acrescentar é
you want to add also a type of hover effect.
você quer adicionar também um tipo de efeito de foco.
Usually, I have a hover effect
Normalmente, tenho um efeito de sobreposição
that I show
que eu mostro
when somebody hovers with their mouth above the card
quando alguém paira com o mouse acima do cartão
but then also I add the hover effect to the focus,
mas também adiciono o efeito de sobreposição ao foco,
to the focus style.
ao estilo de foco.
Here, for example,
Aqui, por exemplo,
I'm giving the span that has our decorative
Estou dando ao span que tem nosso link leia mais
read more link, I'm giving it a different background color.
decorativo, estou dando a ele uma cor de fundo diferente.
For the hover effect, you can use a different hover effect.
Para o efeito de sobreposição, você pode usar um efeito de sopreposição diferente.
You can creativity.
Você pode usar a criatividade.
Let's see.
Vamos ver.
Now we're going to talk about the images.
Agora vamos falar sobre as imagens.
I hope maybe some of you have been waiting for this.
Imaginei que alguns de vocês estivessem esperando por isso.
The question with images is always do they convey important information
A questão com as imagens é sempre se elas transmitem informações importantes
that a screen reader user should have
que um usuário de leitor de tela deve ter
or are they decorative?
ou se são decorativas?
If they contain informative information that they should have
Se contiverem informações informativas que deveriam ter
a descriptive alt text, alternative text.
um texto alternativo descritivo.
If not, then you can mark
Se não, então você pode marcar
the images as decorative with an empty alt text.
as imagens como decorativas com um texto alternativo vazio.
In this case,
Neste caso,
I know that there's a debate also on when is an image decorative or not.
Sei que também há um debate sobre quando uma imagem é decorativa ou não.
I must say that with cards, I err on the side
Devo dizer que com cartões, eu peco pelo excesso
on wanting to give screen reader users
em querer dar aos usuários leitores de tela
the same type of efficiency
o mesmo tipo de eficiência
that I as a sighted person have.
que eu, como pessoa com visão, tenho.
For example, here, it's a blog article
Por exemplo, aqui está um artigo de blog
and I'm pretty sure that when I select images for blog
e tenho certeza de que quando seleciono imagens para artigos
articles, I'm not looking
de blog, não estou procurando
"Oh-- In many cases, I'm not looking." Oh,
"Oh... Em muitos casos, não estou olhando." Oh,
do I want to specifically show this specific image of the bird?
quero mostrar especificamente esta imagem específica do pássaro?
No, I just want to have a bird or an article about birds."
Não, eu só quero um pássaro ou um artigo sobre pássaros."
It doesn't really matter that it
Realmente não importa que
is this particular photo and I think for efficiency
é esta foto em particular e eu acho que para eficiência
so that screen reader users don't have to read, listen to all of that,
para que os usuários de leitores de tela não precisem ler ou ouvir tudo isso,
I would leave the alternative tag empty
Eu deixaria a tag alternativa vazia
but I think there are use cases where you definitely have
mas acho que há casos de uso em que você definitivamente tem
an informative image in a card
uma imagem informativa em um cartão
that actually determines if a user wants to click on this.
que realmente determina se um usuário deseja clicar aqui.
For example, here,
Por exemplo, aqui,
I'm showing more of an e-commerce use case
Estou mostrando mais um caso de uso de e-commerce
where the cards are not for a blog, but for products.
onde os cartões não são para um blog, mas para produtos.
Each card has a product
Cada cartão tem um produto
and so here I have three cards next to each other.
e então aqui tenho três cartões um ao lado do outro.
Instead of a read more link, we now have a buy link or I should have
Em vez de um link para leia mais, agora temos um link para comprar, ou eu deveria ter
probably said go to details
dito provavelmente para ir para os detalhes
or something like that.
ou algo assim.
Anyway, the point I'm making here is that
De qualquer forma, o que quero dizer aqui é que
a lot of product names
muitos nomes de produtos
sometimes have, I'm not really descriptive of what the thing is.
às vezes, não consigo descrever bem o que é.
For example, here I've chose product names
Por exemplo, aqui eu escolhi nomes de produtos
such as Birdy Max Ultra Precision,
como BirdieMax Ultraprecisão,
and then the image shows a telescope
e então a imagem mostra um telescópio
or Birdy Max Lightweight On The Go.
ou BirdieMax Leve para Viagem.
You wouldn't know
Você não saberia
from this headline if you
deste título se você
didn't have the image of the binoculars
não tivesse a imagem do binóculo
that these would actually be binoculars.
que estes seriam, na verdade, binóculos.
I think you can't rely with e-commerce
Acho que você não pode confiar no e-commerce
that the title is always very descriptive and you don't need the image anymore
que o título é sempre muito descritivo e você não precisa mais da imagem
and also there's some often variations of the same product
e também há algumas variações frequentes do mesmo produto
and you need to show that in an image.
e você precisa mostrar isso em uma imagem.
Here it's definitely a case for alternative text
Aqui é definitivamente um caso para texto alternativo
and so here I'm showing again
e então aqui estou eu mostrando novamente
the HTML markup and I'm adding the alternative text in here.
a marcação HTML e estou adicionando o texto alternativo aqui.
The Birdy Max Ultra Precision is a purple telescope with a three-legged stand.
O BirdieMax Ultraprecisão é um telescópio roxo com um suporte de três pernas.
That is the alternative text.
Esse é o texto alternativo.
The problem with this approach
O problema com essa abordagem
though is that when a screen reader user
no entanto é que quando um usuário de leitor de tela
navigates the page by listing out all the headlines
navega pela página listando todos os títulos
and then jumping to the headline that they find interesting,
e então pular para o título que eles acham interessante,
they might miss the image because they jump directly to the headline
eles podem perder a imagem porque pulam diretamente para o título
and here the image is before the headline.
e aqui está a imagem antes do título.
They would jump right over it.
Eles pulariam por cima dele.
A better semantic or structure, logical structure of this
Uma melhor estrutura semântica ou lógica desta
would be to have the headline
seria ter o título
before the image.
antes da imagem.
This is what I'm showing here with this.
É isso que estou mostrando aqui.
I changed the card layout around
Mudei o layout do cartão
so that the image is below the headline.
para que a imagem fique abaixo do título.
I don't know about you,
Não sei você,
but my designer would not like if I did that.
mas meu designer não gostaria que eu fizesse isso.
Usually, you have the image
Normalmente, você tem a imagem
first in the visual layout.
primeiro no layout visual.
What you can do then,
O que você pode fazer então,
luckily, you can use a Flexbox CSS layout,
felizmente, você pode usar um layout Flexbox CSS,
and there if you then mark it up
e aí se você marcar
as flex-direction column,
como coluna de direção flexível,
you can change the order,
você pode alterar a ordem,
the visual order of the image of the items with CSS
a ordem visual da imagem dos itens com CSS
so you give the image a negative order
então você dá à imagem uma ordem negativa
so it comes up on top.
então ele fica em cima.
In many, many cases, you're not supposed to change the visual layout
Em muitos, muitos casos, você não deve alterar o layout visual
of the of a page with CSS because it can be very confusing,
de uma página com CSS porque pode ser muito confuso,
for example, for the tab order
por exemplo, para a ordem das abas
but in this case, the image is not tabable.
mas neste caso, a imagem não é colocada em abas.
We're not messing with the tab order this way.
Não estamos mexendo com a ordem das abas dessa maneira.
I think it can be permitted.
Acho que pode ser permitido.
The only thing would be maybe
A única coisa seria talvez
a sighted screen reader user
um usuário de leitor de tela com visão
would maybe be a bit confused
talvez ficasse um pouco confuso
why the visual order doesn't match the order that is read.
por que a ordem visual não corresponde à ordem de leitura.
I'm hoping and you can correct me if I'm wrong,
Eu espero que me avise se eu estiver cometendo algum erro,
but I'm hoping that this is just a slight irritation.
mas espero que seja apenas uma leve irritação.
It's still the best compromise.
Ainda é o melhor compromisso.
Also, if you get this is a very common pattern
Além disso, esse é um padrão muito comum
so I'm expecting people to know
então espero que as pessoas saibam
this pattern a bit.
esse padrão um pouco.
I'm coming to the end.
Estou chegando ao fim.
Now the most important takeaways,
Agora, as conclusões mais importantes,
format your cards as a list.
formate seus cartões como uma lista.
Put a link
Coloque um link
around the most important elements.
em torno dos elementos mais importantes.
Make the whole card clickable by adding a pseudo-element
Torne todo o cartão clicável adicionando um pseudoelemento
or using this JavaScript trick.
ou usando esse truque do JavaScript.
If you have additional links
Se você tiver links adicionais
in the card, make them clickable by raising them above the pseudo-element
no cartão, torne-os clicáveis elevando-os acima do pseudoelemento
with Z-index and adding padding to reduce mis-taps.
com índice Z e adição de padding para reduzir erros de toque.
Also, make it clear what the card does with a descriptive call to action
Além disso, deixe claro o que o cartão faz com uma chamada descritiva para ação
connected to the link with ARIA-describe-by.
conectado ao link com ARIA-described-by.
Add focus on hover styles to the whole card.
Adicione foco em estilos de sopreposição em todo o cartão.
Add empty alt text if the image is decorative.
Adicione texto alternativo vazio se a imagem for decorativa.
Add alt text for any images that add important information
Adicione texto alternativo para quaisquer imagens que adicionem informações importantes
and in that case, consider changing
e nesse caso, considere mudar
if the image is before
se a imagem estiver antes
the headline,
do título,
consider changing the visual order.
considere mudar a ordem visual.
That is that.
É isso.
I would be super happy if you connected with me, for example, on LinkedIn,
Eu ficaria super feliz se você se conectasse comigo, por exemplo, no LinkedIn,
and share your card designs.
e compartilhar seus designs de cartões.
Thank you very much.
Agredeço muito.
Tina, thank you so much for your presentation.
Tina, muito obrigada pela sua apresentação.
We've had a very lively chat and a lot of technical questions
Tivemos uma conversa muito animada e muitas perguntas técnicas
in the Q&amp;A that may just be short answer or you may have answered them.
nas perguntas e respostas, pode ser uma resposta curta ou você pode já ter respondido.
I'm just going to read them and we'll start that way.
Vou lê-los e começaremos assim.
Does the trick with the pseudo-element work
O truque com o pseudoelemento funciona
well for voice users?
bem para usuários de voz?
That is a very good question.
Tina: Essa é uma ótima pergunta.
I'll have to test that.
Vou ter que testar isso.
Honestly, I have not tested it but I think for voice users,
Honestamente, não testei, mas acho que para usuários de voz,
my assumption is that
minha suposição é que
what makes it accessible for voice is the name of the link.
o que o torna acessível para voz é o nome do link.
Yes, this is definitely something.
Sim, isso é definitivamente algo.
This is a really good point, thank you for bringing this up.
Esse é um ponto muito bom, agredeço por mencionar isso.
I'm going to give it a think. Absolutely.
Tina: Vou pensar um pouco sobre isso. Sherose: Com certeza.
Another technical question.
Outra pergunta técnica.
For mobile, how big should the margins, in pixels
Para dispositivos móveis, qual deve ser o tamanho das margens, em pixels
perhaps, should they be to separate one card from another?
talvez?, para separar um cartão do outro?
Is there some standard for that?
Existe algum padrão para isso?
There's no standard as far as I know.
Tina: Não há um padrão, até onde eu sei.
I would test it.
Eu testaria.
Just be on a mobile, use your thumb
Basta estar no celular, use o polegar
but there's no like official guideline or anything that I know of.
mas não há nenhuma diretriz oficial ou algo que eu saiba.
Excellent.
Sherose: Excelente.
Another question.
Outra pergunta.
For keyboard navigation, putting the focus on the card is enough
Para navegação pelo teclado, basta colocar o foco no cartão
to determine that it's clickable element or should the focus go on read more?
para determinar se é um elemento clicável ou o foco deveria ser em leia mais?
Yes, also a good question.
Tina: Sim, também é uma boa pergunta.
I think that there's not a super right or wrong answer with that.
Acho que não há uma resposta totalmente certa ou errada para isso.
It depends on when you test it, what is the most understandable.
Depende de quando você testa, o que é mais compreensível.
I think I usually put it on the whole card
Acho que costumo colocar isso no cartão inteiro
to say, "This is the element that you can click."
para dizer: "Este é o elemento em que você pode clicar."
I don't know but yes.
Não sei, mas sim.
Then I also add hover styles to it to make it a bit more clear.
Então também adiciono estilos de sobreposição para torná-lo um pouco mais claro.
To that end, we have another question in the Q&amp;A.
Sherose: Para isso, temos outra pergunta na sessão de perguntas e respostas.
Can you accomplish this on a beginner level by making the card full focus
Da para realizar isso em um nível iniciante fazendo com que o cartão fique totalmente focado
when you hover and be okay with that or do you have to create a card
quando você passa o mouse e ficar ok com isso ou você tem que criar um cartão
and then add the CSS?
e depois adicionar o CSS?
Sorry, can you say it again?
Tina: Desculpe, você pode repetir?
Sure, yes, I'll read it word for word.
Sherose: Claro, sim, lerei palavra por palavra.
Can you accomplish this on a beginner level
Da para realizar isso em um nível iniciante
by making the card full focus when you hover and be okay with that
fazendo com que o cartão fique totalmente focado quando você passa o mouse e ficar ok com isso
or do you have to create the card
ou você tem que criar o cartão
and add CSS?
e adicionar CSS?
Yes, so just using the hover would not be enough
Tina: Sim, então usar apenas a sobreposição não seria suficiente
because it would only be accessible to mouse users.
porque só seria acessível a usuários de mouse.
I'm not sure if I get the question
Não tenho certeza se entendi a pergunta
right but generally, this is to anybody who is seeing this
direito, mas geralmente, isso é para qualquer um que esteja vendo isso
and is like, "Okay this is not beginner level,"
e diz: "Ok, isso não é nível iniciante",
then yes, it's unfortunate that a lot of themes
então sim, é uma pena que muitos temas
make it really hard to do this out of the box.
tornam muito difícil fazer isso imediatamente.
This is more like-- What I've shown here is more like, "Okay,
Isso é mais como... O que mostrei aqui é mais como, "Ok,
this is when I custom PHP write my templates, how I do it."
quando eu escrevo meus modelos em PHP personalizado, é assim que eu faço."
but also really take a look at this.
mas também dê uma olhada nisso.
For example, what Amber Hinds did [?] with
Por exemplo, o que Amber Hinds fez com
the page builder comparison.
a comparação do construtor de páginas.
If this is a bit too technical,
Se isso for um pouco técnico demais,
then really make sure that you do your research
então certifique-se de fazer sua pesquisa
when you choose a theme so that hopefully most of these features
quando você escolher um tema para que a maioria desses recursos
are already provided by the theme,
já sejam fornecidos pelo tema,
which is what I think all themes should do.
que é o que eu acho que todos os temas deveriam fazer.
I think also in some cases,
Sherose: Acho que também em alguns casos,
Tina, the developers are in a position
Tina, os desenvolvedores estão em uma posição
where they have to use a theme selected for them.
onde eles têm que usar um tema selecionado para eles.
In that case, they may be developing with the block editor
Nesse caso, eles podem estar desenvolvendo com o editor de blocos
and have limited access to the back end, if any.
e ter acesso limitado ao back-end, se tiver.
In that case, it's possible that then
Nesse caso, é possível que então
developing the card would show
desenvolver o cartão mostraria
that it only has hover focus.
que ele só tem foco ao passar o mouse.
Then, in that case, they would have to use custom
Então, nesse caso, eles teriam que usar o CSS
CSS to add [crosstalk]. Yes, yes, yes.
Sherose: personalizado para adicionar [interferência]. Tina: Sim, sim, sim.
In that case, you need to add CSS. Thank you.
Tina: Nesse caso, você precisa adicionar CSS. Sherose: Obrigada.
We have a question about the DOM.
Temos uma pergunta sobre o DOM.
Shouldn't the heading start the card
O título não deveria iniciar o cartão
even if visually it's the image before the heading?
mesmo que visualmente seja a imagem antes do título?
This is a pattern I've seen often in inclusive components.
Esse é um padrão que vejo frequentemente em componentes inclusivos.
The question would be should it just always start-
Tina: A questão seria se deveria sempre começar-
Yes-- with a headline?
Sherose: Sim... Tina: com um título?
Yes. Yes, visually we'll see the image
Tina: Sim. Sherose: Sim, visualmente veremos a imagem
and whether or not that has alt text is one thing.
e se ela tem ou não texto alternativo é outra questão.
We'll have the image, the heading, the blurb,
Teremos a imagem, o título, a sinopse,
and then there's a button for read more, learn more.
e depois há um botão para leia mais, saiba mais.
The question is asking in the DOM, shouldn't it be switched
A pergunta está sendo feita sobre o DOM, não deveria ser trocado
so that the heading comes before the image?
para que o título venha antes da imagem?
Yes, I think that this depends on what this image is.
Tina: Sim, acho que isso depende da imagem.
Does it really add information or not?
Realmente acrescenta informação ou não?
If it's a decorative image,
Se for uma imagem decorativa,
then I don't think it matters that it is before the headline
então não acho que importe que seja antes do título
but if anybody has a different take on this and something that
mas se alguém tiver uma opinião diferente sobre isso e algo que
I might not have considered, then I'm super happy to discuss this
Eu posso não ter considerado, então ficarei super feliz em discutir isso
and people can reach out to me.
e as pessoas podem entrar em contato comigo.
I'm watching the chat to see if there's any more input on that one.
Sherose: Estou acompanhando o chat para ver se há mais alguma informação sobre isso.
Another more technical question.
Outra pergunta mais técnica.
Would the article elements in a list
Faria mais sentido semanticamente
make more sense semantically for the card?
para o cartão se os elementos do artigo ficassem em uma lista?
Article elements in a list.
Tina: Elementos de artigo em uma lista.
That's what the question is asking.
Sherose: É isso que a pergunta está perguntando.
I'm not too familiar with [?] the article element or seeing it in [?] block.
Não estou muito familiarizada com o elemento [?] do artigo nem com vê-lo no bloco [?].
Yes, I don't think--
Tina: Sim, eu não acho...
A list has to list item in it to be HTML valid.
Uma lista precisa listar itens para ser válida em HTML.
I'm not sure if you can add
Não tenho certeza se você pode adicionar
a landmark in there and still have proper HTML
um ponto de referência ali e ainda ter HTML adequado
and I don't see the--
e eu não vejo o...
The article would not really give any additional value
O artigo não acrescentaria nenhum valor adicional
to the element in my view.
para o elemento na minha visão.
I don't think I would do that.
Acho que eu não faria isso.
They are saying that they meant to use UL then the list item
Sherose: Eles estão dizendo que pretendiam usar UL e depois o item da lista
and within the list item, the article but I think what you're saying [crosstalk]-
e dentro do item da lista, o artigo, mas acho que o que você está dizendo [interferência]-
I'm not sure if that is valid had HTML to put a landmark in a list item.
Tina: Não tenho certeza se isso é válido em HTML para colocar um marco em um item da lista.
I'm not sure.
Não tenho certeza.
It might be but, yes, I would have to look that up.
Pode ser, mas sim, eu teria que pesquisar.
Whether it works or not, I think is one thing
Sherose: Se funciona ou não, acho que é uma outra questão
but I think if you're considering a screen reader's experience
mas acho que se você estiver considerando a experiência de um leitor de tela
with that, they're navigating by certain elements.
com isso, eles estão navegando por certos elementos.
If they're navigating by them, they might miss some contextual information
Se eles estiverem navegando por eles, podem perder algumas informações contextuais
if they hit the article before they hit a heading
se eles acessarem o artigo antes de acessarem o título
or a picture [crosstalk].
ou uma imagem [interferência].
Most screen readers right now don't count.
Tina: A maioria dos leitores de tela hoje em dia não contam.
Don't include the article landmark in their list of landmarks
Não inclua o marco do artigo em sua lista de marcos
like when you use landmark navigation.
como quando você usa a navegação por marcos.
This would not add
Isso não acrescentaria
any benefit for a screen reader user to have a list
qualquer benefício para um usuário de leitor de tela ter uma lista
and then also have the article.
e também ter o artigo.
Thank you, Tina.
Sherose: Obrigada, Tina.
I didn't know that about articles not being accessible for screen readers
Eu não sabia disso sobre artigos não serem acessíveis para leitores de tela
as a landmark [crosstalk]. Only JAWS does it.
Sherose: como um marco [interferência]. Tina: Só o JAWS faz isso.
That's good to know
Sherose: É bom saber
but either way, if you're using a list item and you have paragraph text in it,
mas de qualquer forma, se você estiver usando um item de lista e tiver texto de parágrafo nele,
you're making your item accessible to screen
você está tornando seu item acessível na tela
readers, sighted users, mouse users, touch users.
leitores, usuários com visão, usuários de mouse, usuários de toque.
That's awesome. Thank you.
Isso é incrível. Obrigada.
Let's see.
Vamos ver.
You answered this one.
Você respondeu esta.
Could you please describe once again
Você poderia descrever mais uma vez
what is the benefit of using unordered lists
qual é o benefício de usar listas não ordenadas
and list items for the card grid and cards?
e listar itens para a grade de cartões e cartões?
Yes. Welcome to it.
Tina: Sim. Fique à vontade.
The benefit of using a list markup for cards
O benefício de usar uma marcação de lista para cartões
is that usually, you have multiple cards.
é que normalmente você tem vários cartões.
You're showing a grid of multiple items
Você está mostrando uma grade de vários itens
and when you use the list markup,
e quando você usa a marcação de lista,
it gives screen reader users additional features.
ele oferece aos usuários de leitores de tela recursos adicionais.
For example, they can- the screen reader reads,
Por exemplo, eles podem- o leitor de tela lê,
this is a list and then it also reads, there are
esta é uma lista e então também lê, há
nine items in this list and then there are additional navigation
nove itens nesta lista e depois há recursos de navegação
features that screen readers provide users for specifically for lists.
adicional que os leitores de tela fornecem aos usuários especificamente para listas.
This is where you can give screen
É aqui que você pode dar aos leitores de
readers the most benefit, I think.
tela o maior benefício, eu acho.
Otherwise, they just wouldn't have that input.
Caso contrário, eles simplesmente não teriam essa entrada.
Thank you, Tina.
Sherose: Obrigada, Tina.
We have time for one more question and you did cover this,
Temos tempo para mais uma pergunta e você abordou isso,
but if you could cover it one more time just briefly?
mas você poderia falar sobre isso mais uma vez, só que brevemente?
What is the benefit of accessibility
Qual é a vantagem da acessibilidade
benefit of making the entire card clickable versus
de tornar o cartão inteiro clicável em vez de
having just one clickable element within it,
ter apenas um elemento clicável dentro dele,
for example, the headline?
por exemplo, o título?
This is a question you can make
Tina: Esta é uma pergunta que você pode fazer
just the headline clickable, and this would be compliant
apenas o título clicável, e isso seria adequado
and I wouldn't flag it as like, "Oh, this is an accessibility mistake,"
e eu não diria algo como "Ah, isso é um erro de acessibilidade".
or something like that.
ou algo assim.
No, this is more about usability.
Não, isso é mais sobre usabilidade.
I don't know about other people, but when I see a blog list,
Não sei sobre outras pessoas, mas quando vejo uma lista de blogs,
blog articles, and their images, I try,
artigos de blog e suas imagens, eu tento,
especially on mobile, I click on the image and I expect it to lead to the article,
especialmente no celular, clico na imagem e espero que ela me leve ao artigo,
and so I think it's something that we're used to
e então acho que é algo a que estamos acostumados
because a lot of cards do it.
porque muitos cartões fazem isso.
Also in accessibility, you have to
Também em acessibilidade, você tem que
take into consideration
levar em consideração
what people are used to.
o que as pessoas estão acostumadas.
Then I also think that
Então eu também acho que
if you can have a bigger click area, it is good, for example,
se você puder ter uma área de clique maior, é bom, por exemplo,
for people with motor issues.
para pessoas com problemas motores.
Sometimes it's also a requirement that the designer says, like, "Hey,
Às vezes também é um requisito que o designer diga, tipo, "Ei,
I want this whole thing clickable."
Quero que tudo isso seja clicável."
It's a usability thing.
É uma questão de usabilidade.
It's not a mistake.
Não é um erro.
What I hear from you then is either option
Sherose: O que ouço de você então é que qualquer opção
would meet WCAG criteria,
atenderia aos critérios da WCAG,
if that's what you're using, either option but there is
se é isso que você está usando, qualquer opção, mas há
the larger touch area and a more common experience
a área de toque maior e uma experiência mais comum
in making the card itself clickable entirely.
em tornar o cartão em si totalmente clicável.
Yes. Awesome.
Tina: Sim. Sherose: Incrível.
Tina, thank you so much. We are out of time.
Sherose: Tina, muito obrigada. Não temos mais tempo.
I want to thank everyone else for attending our session with Tina.
Quero agradecer a todos por comparecerem à nossa sessão com Tina.
You can continue the conversation in the chat or on social media.
Você pode continuar a conversa no chat ou nas redes sociais.
We have a few hashtags.
Temos algumas hashtags.
Hashtag WP Ally Day and WP AD 2024.
Hashtag WP Ally Day e WP AD 2024.
We'll also appreciate if you go to the 2024.wpaccessibility.day/feedback
Também agradeceríamos se você acessasse 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para fornecer feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre suas apresentações.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Você também pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for creating inclusive experiences with WooCommerce.
Fiquem ligados para criar experiências inclusivas com o WooCommerce.
This will be coming up next with Athira and Fahad from Barrier Break at
Isso acontecerá em seguida com Athira e Fahad de Barrier Break às
13:00 p.m. UTC.
13:00 p.m UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Enquanto você espera, não se esqueça de visitar as páginas dos nossos patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para ganhar brindes virtuais e concorrer a grandes prêmios.
See you after the break.
Vejo vocês depois do intervalo.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Obrigado aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platina 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos
with 20i-managed WordPress hosting.
com hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos, sites, bancos de dados,
security, DNS, and email.
segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfeito para agências, e-commerce, desenvolvedores,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platina Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que eles fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem no blog deles é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos e recursos adicionais
at equalizedigital.com/resources.
em equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WPEngine.
Patrocinador Platina WPEngine.
WPEngine provides the most relied-upon and trusted WordPress
O WPEngine fornece os produtos WordPress mais confiáveis e seguros
products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Obrigado aos nossos patrocinadores ouro GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors
Obrigado aos nossos patrocinadores prata
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Site Overnight,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody e Accessibility Collective.